# 4_module_Final
Это финальный проект курса по селениум.

Проект выполнен на версии Python 3.8.2

Выполните следующии шаги для стабильной работы проекта
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1.
----Установите необходимую версию драцвера Chrome и Firefox для Вашей операционной системы по инструкции:---

Установка и Selenium-драйвера для Chrome chromedriver:

---для браузера: Windows

Скачайте с сайта https://sites.google.com/a/chromium.org/chromedriver/downloads драйвер для вашей версии браузера. Разархивируйте скачанный файл.
Создайте на диске C: папку chromedriver и положите разархивированный ранее файл chromedriver.exe в папку C:\chromedriver.
Добавьте в системную переменную PATH папку C:\chromedriver. Как это сделать в разных версиях Windows, описано здесь: https://www.computerhope.com/issues/ch000549.htm.

--для браузера: Linux

Давайте установим и настроим ChromeDriver с помощью команд в терминале. Укажем нужную нам версию ChromeDriver для загрузки. Для получения ссылки перейдите в браузере на нужную вам версию драйвера по ссылке на https://sites.google.com/a/chromium.org/chromedriver/downloads. На открывшейся странице нажмите на файле для Linux правой кнопкой и скопируйте путь к файлу. Замените в примере ниже путь к файлу для команды wget вашей ссылкой:
wget https://chromedriver.storage.googleapis.com/76.0.3809.126/chromedriver_linux64.zip
unzip chromedriver_linux64.zip
Переместите разархивированный файл с СhromeDriver в нужную папку и разрешите запускать chromedriver как исполняемый файл:
sudo mv chromedriver /usr/local/bin/chromedriver
sudo chown root:root /usr/local/bin/chromedriver
sudo chmod +x /usr/local/bin/chromedriver
Проверьте, что chromedriver доступен, выполнив команду chromedriver в терминале, вы должны получить сообщение о том, что процесс успешно запущен.
Если вы получили сообщение "Command 'chromedriver' not found": 
То повторите установку драйвера по инструкциям выше.

--для браузера: macOS

При установке Python вы уже, скорее всего, установили пакетный менеджер Homebrew. Если нет, то рекомендуем сделать это сейчас, а затем с его помощью установить программу wget для загрузки файлов по сети.
brew install wget
Для установки драйвера откройте сайт https://sites.google.com/a/chromium.org/chromedriver/downloads и скопируйте ссылку на ту версию ChromeDriver, которая соответствует версии вашего браузера. Чтобы узнать версию браузера, откройте новое окно в Chrome, в поисковой строке наберите: chrome://version/ — и нажмите Enter. В верхней строчке вы увидите информацию про версию браузера.
cd ~/Downloads
wget https://chromedriver.storage.googleapis.com/76.0.3809.68/chromedriver_mac64.zip
Разархивируйте скачанный файл и переместите его в папку /usr/local/bin, чтобы он был глобально доступен в вашей системе.
unzip chromedriver_mac64.zip
sudo mv chromedriver /usr/local/bin
Проверим, что нужная версия chromedriver установлена.
chromedriver --version
Мы должны увидеть ответ системы:
ChromeDriver 76.0.3809.68 (420c9498db8ce8fcd190a954d51297672c1515d5-refs/branch-heads/3809@{#864})
В этом случае все хорошо, и можно переходить к следующему шагу.
Если мы вдруг видим что-то вроде:
-bash: chromedriver: command not found
то необходимо проверить папку /usr/local/bin на наличие файла chromedriver. Если файла там нет, то нужно повторить команды, описанные выше.


Установка и Selenium-драйвера для Firefox geckodriver:

--Для установки Firefox скачайте его с официального сайта и установите в вашей ОС: https://www.mozilla.org/firefox/new/.

--Selenium-драйвер для Firefox носит название geckodriver. Скачайте последнюю версию geckodriver с сайта https://github.com/mozilla/geckodriver/releases и распакуйте его в папку C:\geckodriver на Windows, /usr/local/bin на Ubuntu и macOS. Для более подробной инструкции по установке geckodriver смотрите https://selenium-python.com/install-geckodriver. Для Windows не забудьте добавить в системную переменную PATH папку C:\geckodriver и перезапустить командную строку, чтобы путь стал доступен.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
2.
После того как проект скачен на Ваш компьютер, активизируйте виртуально окружение, далее командой в терминале pip install -r requirements.txt
загрузите все необходимые библиотеки.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
3.
Все тесты в терминале можно вызвать командой: pytest -s -v test_main_page.py или pytest -s -v test_product_page.py

Тесты к финальному заданию необходимо вызвать в терминале командой: pytest -v --tb=line --language=en -m need_review

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Приятного ознакомления с проектом!!!
